$ source Script_Variavel.sh -> executa o Script no shell atual (dai não vai precisar exportar a variavel)
$ . Script_Variavel.sh -> executa o script localmente
OBS:
NÃO CONFUDA COM O COMANDO './'

Uso do function:
Usado para criar uma rotina de comandos dentro do linux

$ function funcao1 {
    > date;
    > uptime;
    > uname -a;
    > echo "Fim da funcao";
>}
$ funcao1 
$ set -> você consegue visualizar a funcao1 

$ function funcao2 { date; uptime; } -> outra forma de executar a funcao 
$ funcao3 () {uptime; uname -a; hostname; } -> omitindo o comando function 

OBS:
O function fica apenas na seção atual. 

Considerações importantes:
o arquivo /etc/bash.bashrc -> é o arquivo de configuração onde caso abrir uma nova
                              seção do bash os dados ficam salvos (variaveis)
testa editando o arquivo e add uma variavel TESTEBASHRC
e depois faz uma nova seção com um user root ou outro user

Configurações de um user expecifico. 
ele segue a ordem.
~/.bash_profile -> é o arquivo de configuração 
~/.bash_login
~/.profile 
Varia de distribuição linux 

Teste editando o .bash_profile criando um alias.
Lembrando que será apenas aplicado quando se acessar um novo login 
(reinicar a máquina ou abrir um novo terminal)

.bashrc -> esse sim é o arquivo de configuração para abrir uma nova seção shell
Teste editando o .bashrc criando um alias. 
 
